Схема БД состоит из четырех таблиц:
Product(maker, model, type)
PC(code, model, speed, ram, hd, cd, price)
Laptop(code, model, speed, ram, hd, price, screen)
Printer(code, model, color, type, price)
Таблица Product представляет производителя (maker), номер модели (model) и тип ('PC' - ПК, 'Laptop' - ПК-блокнот или 'Printer' - принтер). Предполагается, что номера моделей в таблице Product уникальны для всех производителей и типов продуктов. В таблице PC для каждого ПК, однозначно определяемого уникальным кодом – code, указаны модель – model (внешний ключ к таблице Product), скорость - speed (процессора в мегагерцах), объем памяти - ram (в мегабайтах), размер диска - hd (в гигабайтах), скорость считывающего устройства - cd (например, '4x') и цена - price. Таблица Laptop аналогична таблице РС за исключением того, что вместо скорости CD содержит размер экрана -screen (в дюймах). В таблице Printer для каждой модели принтера указывается, является ли он цветным - color ('y', если цветной), тип принтера - type (лазерный – 'Laser', струйный – 'Jet' или матричный – 'Matrix') и цена - price.

1)Найдите номер модели, скорость и размер жесткого диска для всех ПК стоимостью менее 500 дол. Вывести: model, speed и hd

select model, speed,hd          
from pc
where price<500

2)Найдите производителей принтеров. Вывести: maker

select distinct maker
from Product
where type='Printer'

3)Найдите номер модели, объем памяти и размеры экранов ПК-блокнотов, цена которых превышает 1000 дол.

select model,ram,screen
from laptop
where price>1000

4)Найдите все записи таблицы Printer для цветных принтеров.

Select*
from printer
where color='y'

5)Найдите номер модели, скорость и размер жесткого диска ПК, имеющих 12x или 24x CD и цену менее 600 дол.

Select model,speed,hd
from PC
where (cd='12x' or cd='24x')
and price<600

6)Для каждого производителя, выпускающего ПК-блокноты c объёмом жесткого диска не менее 10 Гбайт, найти скорости таких ПК-блокнотов. Вывод: производитель, скорость.

select distinct maker, speed
from laptop join  product 
on laptop.model=product.model
where hd>=10

7)Найдите номера моделей и цены всех имеющихся в продаже продуктов (любого типа) производителя B (латинская буква)

select model,price
from pc where model in (select model from product where maker = 'B')
union
select model,price
from laptop where model in (select model from product where maker = 'B')
union
select model,price
from printer where model in (select model from product where maker = 'B')
